La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dolarhouse.ppe
conl o descarga la app Dollar House y
con el código la cerrona todo junto
entras al sorteo mensual de una cena
para dos spoilers lluvia de allayeros
sobre Keiko. [música]
Amenazan con demandarnos por algo que no
hicimos y Nieto trabajará con Keiko para
enfrentar el niño buscas alternativas
para [música] la depresión u otros
trastornos neuropsiquiátricos. Conoce el
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
pionero en estimulación magnética
transcraneal en el Perú. Más información
en la web inelú.com. Hola, soy Marcos y
Fuentes. Bienvenidos a la encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Hoy es
miércoles primero de julio de 2026 y hay
dos peruanos desaparecidos por los
terremotos en Venezuela. El lunes, la
cancillería corrigió la información
oficial que había dado al inicio, que
todos los peruanos en Venezuela estaban
a salvo. Bueno, resulta que no. Dos
integrantes de una familia peruana se
encuentran desaparecidos y hoy a 6 días
de la tragedia sigue sin saberse de
ellos. Oficialmente no se ha dado sus
identidades. La descoordinación en la
información es más responsabilidad del
gobierno venezolano que del peruano. El
chavismo habla de 100 fallecidos, pero
todo el mundo cuestiona esas cifras. Y
para que se den una idea, como indicador
de la magnitud real, la ONU ha
coordinado con las autoridades el
suministro de 10,000 bolsas para
cadáveres. Plataformas independientes y
portales de búsqueda registran unas
50,000 personas con paradero
desconocido. El coordinador humanitario
de la ONU, Tom Fletcher, calificó esta
estimación como terroríficamente
plausible. Según el New York Times, no
todos los desaparecidos, por suerte,
necesariamente han tenido un destino
fatal. Por ejemplo, cuatro peruanos,
inicialmente, también reportados como
desaparecidos, ya han sido encontrados
por suerte. Y [resoplido] además hay un
grupo de peruanos que ha viajado a
ayudar, pero no abandonen a los
rescatistas peruanos en Venezuela. A
estas alturas, ya todos ustedes saben
que el jueves viajó a Venezuela un grupo
de 40 bomberos peruanos Usar. usar son
las siglas en inglés de búsqueda y
rescate urbano. Como no hay relaciones
diplomáticas con Venezuela, no hay una
misión oficial peruana enviada para
allá, pues los bomberos tuvieron que ir
en un avión privado de la TAM. Por
suerte fue un viaje de cortesía.
viajaron primero hasta Bogotá y de allí
partieron a Caracas junto a otras
misiones de otros países. Esto, por
ejemplo, permitió que Caira, una perrita
rescatista de raza pastor belga Malinoa,
pudiera viajar en la cabina junto a sus
compañeros. Caira fue entrenada para
detectar sobrevivientes en espacios
reducidos donde no entran los equipos
usar. Su entrenador asignado y dueño es
el subteniente Daniel Herrera que viajó
con ella y ambos participaron en un
rescate muy comentado a nivel
internacional. Belquis Herrera, de 60
años, que permaneció 3 días atrapada en
los restos de su casa en la urbanización
Los Corales en La Guaira. Pero ahora que
ha pasado casi una semana, los
rescatistas peruanos en Venezuela están
teniendo problemas logísticos y el
Estado peruano no les responde. Algunos
de ellos se comunicaron con nosotros
anoche, pero
fue difícil mantener la comunicación. No
tenemos los detalles todavía, pero como
la situación es urgente, vamos a pasar
la voz de todas maneras a ver si la
sección de intereses peruanos, que es lo
que nos queda por allá, como estado
peruano se despierta. Si ustedes son
peruanos y están en Venezuela pasando
por situaciones difíciles de
vulnerabilidad, pueden contactarse con
la sección de intereses a cargo de los
asuntos consulares en Caracas al
5841422598
o al correo electrónico
info@consulperrayacaracas.com.
Si quieren entregar donaciones para
Venezuela, lo más seguro es acudir a lo
que fue su embajada en la cuadra dos de
la avenida Arequipa. Ahí está la
Asociación de Venezolanos en el Perú. En
Chosica también Cáritas del Perú ha
sacado una campaña de recolección que va
hasta el 5 de julio con centros de
acopios, además en Chaclacayo, Huaicán,
San Juan de Luri Gancho y Ricardo Palma.
Los insumos más necesitados son
medicamentos vigentes y de primeros
auxilios. Alimentos no crecibles, leche
para bebés, biberones, productos de
higiene personal, mantas y ropa en
general, en buen estado. Y en el Perú
puede pasar lo mismo que en Venezuela.
Por supuesto, esa ha sido la pregunta de
todos los medios durante todo este fin
de semana largo. La amenaza de un
terremoto así de grave está siempre
presente, pero como si eso no fuera
suficiente, el niño ya está desatado y
eso va a pasar sí o sí. Quizás con un
poco de suerte el terremoto no todavía,
pero el niño global ahora mismo está
impulsando una ola de calor terrible ya
en el hemisferio norte de nuestro
planeta y el niño costero, que es el que
afecta solo al Perú, también se ha
activado. Todavía no se nota demasiado
porque es invierno, pero ayer la Marina
de Guerra advirtió que la temperatura
del mar está ya a 6 gr por encima de lo
normal. Ayer el Banco Central de Reserva
en sus proyecciones para el próximo año
advirtió que este podría ser el fenómeno
del niño más fuerte desde 1950.
A nuestros suscriptores del Boletín
Diario por WhatsApp le vamos a mandar
ese informe. Keiko Fujimori en sus
primeras declaraciones ya como
presidenta electa ha sido clara en
enviar el mensaje de que el niño va a
tener que ser su prioridad apenas.
Pero si hablamos de el niño en el Perú
en los últimos años salta a la vista un
nombre. El ex contendor de Keiko, Jorge
Nieto. Como recordarán durante el
gobierno de PPK y el niño que tuvo que
enfrentar en ese momento, Nieto se puso
al frente del COE y lideró una respuesta
eficaz de ese gobierno a ese fenómeno.
Nos contactamos con él para que nos diga
cómo ve los preparativos de nuestro país
frente al inminente desastre. El
fenómeno empezó el 15 de enero y a las 5
de la tarde ya estaba en la zona de
Chaclacayo, Chosica, Santa Ulalia, 200
hombres atendiendo la situación. Pero
[carraspeo] además de eso, hubo un
trabajo previo que lo hizo el gobierno
de Villante Humala, que hizo un buen
trabajo en este aspecto. Si usted mira
las fotografías de los años 80s o de los
años 90s del Guiko en la zona de
Chosíica Chaclacayo, usted va a ver que
vienen con árboles, con rocas, con
ramas, con lodos pesados, con lodos
ligeros. Es una [carraspeo] masa
destructiva. La que tuvimos nosotros fue
básicamente lodos ligeros. ¿Por qué?
porque pusieron unas mallas metálicas en
la parte alta de ciertas quebradas que
detuvieron el material destructivo.
Entonces, nosotros tuvimos que enfrentar
pues básicamente agua y lodo. En algunos
casos, claro, mucho lodo. El lodo estaba
en algunas casas hasta 1 metro, 1 met y
medio, pero otra vez todo depende de la
capacidad de respuesta que se tenga. Yo
no estoy viendo de parte ni de este
gobierno. Vamos a ver qué pasa con la
señora Fugimori. Por supuesto, también
le preguntamos si, como han especulado
varios analistas, aceptaría repetir el
plato ahora bajo un gobierno
fujimorista.
Yo no voy a aceptar ningún cargo en el
gobierno de la señora Fujimori. Si ella
necesita mi consejo en favor de evitar
que haya una desgracia mayor para el
Perú, contará con ello. Pero yo no voy a
aceptar un cargo en el gobierno de
ningún tipo, ni político, ni técnico, ni
nada. Hay muchas especulaciones en estos
días sobre quiénes serán los ministros
de Fujimori, pero honestamente mucho más
urgente hoy por hoy es saber a quién
pondrá al frente de la respuesta al
desastre, un desastre que, repito, es
inminente. Ya volvemos con los titulares
de hoy aquí encerrón.
[música]
La primera cebada maltera peruana ya se
cultiva en nuestros campos. Este es un
proyecto de Bacus y el Instituto
Nacional de Innovación Agraria para
impulsar el progreso de los agricultores
peruanos. Brindemos por los
agricultores.
Hola [música] de nuevo, bienvenidos de
vuelta a la encerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es miércoles primero de
julio de 2026 y estas son las noticias
que son virales o deberían serlo. La
primera alerta. Quieren las cabezas del
último poder independiente. ¿Qué es lo
que todavía no se ha terminado de
someter a Keiko Fujimori? Pues el poder
judicial. tienen un mes para tomarlo y
dejarle la casa lista a la señora cuando
entre. Así que ahora se está analizando
una propuesta para sancionar a todos los
integrantes del Consejo Ejecutivo del
Poder Judicial, que es la máxima
instancia administrativa de este poder
del Estado. La excusa, pues una denuncia
del ahora senador medieval Alejandro
Muñante. Y el motivo es una tontería
haber prolongado el mandato de un
presidente de una corte de la Corte
Penal Nacional, Johnny Contreras, hasta
diciembre del 2026. ¿Ustedes entienden
la gravedad del pecado? Yo tampoco, pero
allí van. Esto lo reveló César Romero de
la República. Como ya les contamos aquí,
la Junta Nacional de Justicia ya le ha
cortado la cabeza a dos jueces
emblemáticos, a Richard Concepción
Caruancho y a Osvaldo Ordóñez, ambos
culpables de no someterse ante las leyes
rospigliosis de impunidad. Y como
también les contamos la semana pasada,
ahora van tras Víctor Prado Saldarriaga,
que es uno de los jueces históricos que
sentenciaron a Fujimori. A Fujimori de
verdad se ha iniciado un proceso
disciplinario contra él y todos los
jueces de la sala penal transitoria de
la Corte Suprema, que son además de
Prado Saldarriaga, Aracel Cabrera, Dante
Terrel, María Vázquez Vargas y Magali
Vascones, que por cierto la jueza
Vascones fue la que tuvo a cargo el
proceso por los Vladivideos y la
corrupción fujimorista. ¿Cuál es la
excusa para sancionarlo? Pues la misma
que están usando para todos. Que in
aplicaron una de las leyes rospiglios y
ya están todos los poderes sometidos al
fujimorismo, solo falta el poder
judicial y eso es lo que se viene. La
segunda, López Aliaga queda fuera de
carrera municipal. Anoche, el jurado
electoral especial de Lima Centro
declaró improcedente la inscripción de
Rafael López Aliaga como candidato a
primer regidor o obteniente alcalde para
la municipalidad de Lima. Sí, ya me van
a decir que hace unos días su
descripción acaso no había sido
declarada inadmisible. Sí, pero
Renovación Medieval apeló y la
admitieron, pero ahora le dijeron que ya
no procede. O sea, para declarar que no
procede, primero tuvieron que admitirla.
La razón esta vez pues porque López
Aliaga ha sido elegido como senador y
proclamado como tal por el JNE.
Renovación Medieval presentó sus cartas
de renuncia al cargo, pero el jurado
especial le dijo, "Oye, legalmente esto
no sirve, lo que es cierto." [resoplido]
Lo extraño de todo esto es que en esa
misma resolución se admite como
candidatos a regidores a dos diputados
electos por renovación medieval, Leo de
Paz Lacho y Aldo Bravo Quispe. A ver si
el jurado se pone de acuerdo. Si eres
diputado o senador, puedes o no puedes
postular a estas elecciones municipales
y regionales. Hay un caso similar, ojo,
de una diputada de Juntos por el Perú,
Aid Pomuamaní, que resulta que también
está postulando como consejera regional
por Madre de Dios y le han aceptado esa
postulación. A ver si se ponen de
acuerdo. Ahora, el caso de López Aliaga
va a subir ante el Jurado Nacional de
Elecciones, a cuyo presidente,
recordarán, López Aliaga amenazó con
meterle una tortuga por el poto. El JNE,
si es coherente con su propia
proclamación, tendría que rechazar esta
postulación de contrabando y la verdad
es que el señor López Aliaga tendría que
dejar la patalita y acudir a chambear al
Senado. No más. Él dice que no va a
asumir porque hubo fraude. Entonces,
¿por qué sus senadores saludaron ayer a
la presidenta electa con un comunicado?
Si hubo fraude, esa presidenta electa es
resultado de un proceso fraudulento.
Entonces, ¿qué hacen sus compañeros, sus
militantes? Saludándola. No se entiende,
¿no? La tercera, papelonazo. Se cayó la
elección del nuevo jefe de la ONPE, lo
que les adelantamos ayer. ¿Se acuerdan
que ya se habían ido cayendo todos los
postulantes? menos dos. Entonces, una de
las dos renunció y solo quedaba uno.
Bueno, resulta que ese uno, Carlos
Loyola, tenía dos procesos judiciales
vigentes sobre los cuales no había
informado. La JNJ recién lo detectó y lo
sacaron y por tanto se cayó todo el
proceso. Esto lo informó Carlos Viguria
de IDL Radio. un papelón, porque la idea
era luego de la renuncia de Corbeto,
pues tener a un nuevo jefe de la OMPE lo
antes posible para que se pueda encargar
de las elecciones regionales y
municipales del 4 de octubre. La JNJ no
lo ha conseguido, va a tener que empezar
todo de cero y en el mejor de los casos,
el nuevo jefe de la ONPE recién será
seleccionado a inicios de septiembre.
Eso es apenas un mes antes de las
elecciones regionales y municipales, o
sea, por las puras va a estar allí.
Además, y esto ya es gracioso, el cargo
de jefe de la ONPE dura 4 años, con lo
cual durante su mandato no habrá ninguna
elección programada. Ninguna. O sea, ya
para qué. La cuarta, lluvia de alleros
sobre Keiko. Es realmente impresionante.
Cuiden a Keiko. Ahorita se va a resfriar
de tanta gente que anda humedeciendo sus
medias. Ayer Juan Cheput, exministro de
Manuel Merino y excandidato de Carlos
Álvarez, pidió que como muestra de fair
play la presidencia de la Cámara de
Diputados y la del Senado estén en manos
del fujimorismo al menos el primer año.
O sea, no es suficiente con que el
fujimorismo tenga ya todos los otros
poderes quieren asegurarse directamente
el control del Congreso. Esto es muy
diferente a lo que el propio Sheput
pedía hace 5 años. un muro para que el
castillismo no tenga la presidencia del
Congreso porque era un partido
cuestionado y apenas había ganado por
40,000 votos. Bueno, Keiko ganó apenas
por 49,000, no hay mucha diferencia y
tiene también, por supuesto,
antecedentes autoritarios.
Pero ahora Sheput dice que la oposición
debe dejar gobernar a Keiko, así como
dejaron gobernar a Castillo. ¿En qué
mundo ha vivido este señor? ¿De verdad
dejaron gobernar a Castillo? Prepárense
para la reescritura de la historia. Eso
es lo que se viene con todo y eso es
probablemente una de las consecuencias
más inmediatas de el triunfo de Keiko
Fujimori. Otro fujimorista de Chavo, por
ejemplo, es Jaime de Altaos, que ayer
dijo en Canal N que PPK fue tan culpable
como Keiko Fujimori por la confrontación
que tuvieron en su gobierno. Esto es una
locura. ¿Quién fue el que censuró a
Jaime Saavedra? PPK lo censuró. ¿Quién
fue el que tenía todos los días a un
ministro citado en el Congreso en
distintas comisiones para ser sometidos
y humillados todos los días? PPK seguro.
Ayer Keiko también recibió al
congresista y su ex contendor por la
presidencia, José Williams, de Avanza
País. Él dijo que fue a saludarla a
título personal, pero por la noche su
excompañero de lista Ferná Altuve dijo
que Avanza País. El partido de Williams
no tendría ningún problema en integrar
el gabinete de Keiko. Va a ser un
gabinete de ancha base. Ah, ojo con
esto. Además que están levantando varios
medios. Alcalde de Puno no descarta
acercamiento a Keiko Fujimori. Tenemos
que hacerlo por el bien de la provincia.
Esto lo dijo Javier Ponce Roca, que en
estas últimas semanas estuvo visitando
en el Congreso a Fernando Rospigliosi y
luego fue visitado por el activista
fujimorista que algunos medios
entrevistan como analista, Iván Arenas,
que en la foto de su reunión con el
alcalde destacaba emocionado los 174,000
votos puneños que recibió Fuerza
Popular. Al parecer uno de esos 174,000
fue el voto de Javier Ponce. Por cierto,
este Ponce Roca está esperando en estos
días la audiencia de prisión preventiva
del caso Los mandachitos, por el cual
está acusado. Como les he dicho tantas
veces, nada como tener líos legales para
descubrir en ti un súbito fujimorismo. Y
la última, un presidente en ejercicio en
el banquillo de los acusados. Yo sé que
los peruanos estamos curtidos con
nuestros presidentes, pero ayer fue la
primera vez que hemos tenido a un
presidente en ejercicio siendo acusado
en un juicio. Pudimos ver a Balcázar, yo
sé que Balcázar es un presidente
mantequilla, pero igual cuenta. Y
pudimos ver a Balcázar en Justicia TV
por la demanda de apropiación ilícita
que le ha interpuesto el Colegio de
Abogados de Lambayeque. Como primera
jugada, su abogado Víctor Pariona pidió
que el juicio se archive porque ya ha
pasado mucho tiempo y ahora el juez va a
tener que tomar una decisión. Por
cierto, hizo una buena cosa ayer
Balcázar observó la ley de delimitación
territorial entre Moquea y Tacna, que
había desatado un paro indefinido.
Estaban amenazando con un moqueazo. Con
esto, los manifestantes decidieron
levantar su protesta. Estos fueron los
titulares de hoy. Ya volvemos con una
carta notarial bien peculiar que nos ha
llegado a quien le encerró Marcos
y Fuentes.
[música]
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta al encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Ahorita venimos
con esta carta notarial alucinante, pero
primero este bloque llega a ustedes
gracias a atención agrupaciones
artísticas en Lima. La Candelaria de
Barranco está impulsando coproducciones
artísticas para shows que buscan crecer,
conectar con más público y también
generar ingresos para su agrupación a
través de su propio espectáculo.
Presenten su show en un escenario con
sonido e iluminación profesional,
camerino, soporte técnico, gastronomía y
capacidad para 300 personas en uno de
los espacios culturales más reconocidos
de Lima. información al 983544354
o escríbanos por nuestras redes sociales
La Candelaria Perú. Tenemos solo dos
avisos para que agenden su fin de semana
y luego viene la carta. Hola equipo de
la encerrona. Soy el director de cine
Alberto Castro. Hola, Alberto, más
conocido como Max Zorro. Quiero
contarles que estoy terminando mi nuevo
documental Ya no quiero hacer cine en el
que reúno a directores de algunas de las
películas peruanas más importantes de
los últimos 25 años para regresar a las
locaciones donde las firmaron. Para
recaudar fondos estoy organizando una
clase maestra en el CC PUC, donde
compartiré el proceso de creación del
documental y mostraré en exclusiva que
escenas ya finalizada. Será este sábado
4 de julio a las 11 de la mañana. La
donación para participar son 50 soles.
Solo tienen que yaar o plinear al 9801
953 o escribir al correo
correoardelimacine@gmail.com
y más información en mi Instagram
mcrayzorro.
Holen Ronner, somos el colectivo de
teatro La absurda sociedad del duende
romántico. Escribimos para invitarlos a
ver nuestra nueva obra Becoming Teresa.
Esta es la historia de personajes
históricos en su infancia Hitler, María
Teresa de Calcuta, Stalin y Charles
Chaplin intentando construir su propia
sociedad dentro del patio de una
escuela. La apuesta en escena es una
reflexión sobre el poder, la política,
la educación y las dinámicas sociales
que seguimos reproduciendo. Nos quedan
solo dos funciones este 3 y 4 de julio
en el galpón espacio en Pueblo Libre.
para ser runners. Entradas a 30 soles
nada más. Escríbanos al WhatsApp 941
95352. Síganos en Instagram como La
absurda sociedad del duende romántico y
les prometo que van a alucinar con esta
historia. Nos ha llegado una carta
notarial de un tal David Antonio Alegría
Palacios. En esta carta dirigida a la
empresa productora de este programa,
pues nos exige retirar una publicación
de la cuenta de Twitter Urgar en la
memoria y nos da 10 días hábiles para
hacerlo bajo amenaza de denunciarnos por
supuestas infracciones a la ley de
protección de datos personales y de ser
el caso las acciones constitucionales,
civiles y penales que resulten
pertinentes para la eficaz tutela de mis
derechos fundamentales.
Acá hay un pequeño problema, ¿no? Porque
ni la empresa productora de este
programa a la que se dirige la carta, ni
yo personalmente, administramos esa
cuenta de Twitter. Es decir, este señor
nos ha mandado una carta notarial, que
es una carta notarial real, no es de
bromita, de brutalidad, ahí están sus
sellos. Nos ha mandado esta carta
notarial para amenazarnos con
consecuencias penales si es que no
borramos algo que no podemos borrar. El
problema es que esta es una carta
notarial amenazando un grupo de
periodistas.
una carta enviada en los prolegómenos de
un gobierno que ya tiene un cariz
abiertamente autoritario, un gobierno a
cargo de un partido que estuvo
denunciado judicialmente como
organización criminal, una organización
que reivindica un gobierno en el que se
asesinaron periodistas y en ese contexto
ese señor nos amenaza con consecuencias
legales que perfectamente podrían
destruir un espacio pequeño como este.
Así que esta carta notarial
inmediatamente se convierte en un hecho
de relevancia pública. Y vamos a darles
contexto para esta carta porque el tweet
al que se refiere el señor David Antonio
Alegría Palacios es este, publicado en
enero de 2023. Por la fecha esto ocurrió
durante las masacres de Dina. Al
parecer, por esos días el señor tuvo un
escándalo público porque la cuenta
anónima Urgar en la memoria dice, "No
sabemos si alguien arrestará a David
Alegría Palacios, ingeniero de Calpa,
por agredir serenos y destrozar bienes.
Probablemente no le suceda nada, bla bla
bla bla." Y efectivamente se aprecia un
video en el que un personaje que
asumiremos que es el susodicho se
enfrenta desaforado a personal de la
municipalidad de Surco. En su carta, el
señor David Alegría Palacios alega que
la publicación debe desaparecer porque
fue absuelto en el proceso penal que se
le abrió y de hecho nos mandó la
sentencia y todo. Nosotros felicitamos
al señor David Alegría Palacios por
haber logrado esa absolución a pesar de
las imágenes que estamos viendo, pero
nuevamente aquí en la Encerrona no
podemos hacer nada para ayudarlo a
borrar una publicación de una cuenta
anónima que nosotros no manejamos. Es
cierto que hay periodistas de Willx que
aseguran que yo administro esa y otras
cuentas anónimas de Twitter, pero son
periodistas de Willx, pues, querido
señor David Alegría Palacios,
literalmente es el canal de las fake
news. Yo sé que últimamente está de moda
creer lo que afirme sin pruebas
cualquier persona con la única
credencial de ponerse delante de una
cámara, pero a mal árbol se arriba si es
que ha decidido confiar en la veracidad
de las afirmaciones de un periodista,
muy entre comillas, de Willx. La otra
opción, por supuesto, es que esto
pretenda ser el inicio de un operativo
de acoso y derrumbe de este espacio. Y
como aquí hacemos las cosas bien y no
nos han encontrado nada, han tenido que
inventarse esto para empezar. Yo no
quiero ponerme paranoico, pero no sería
la primera vez que el sistema de
justicia juegue en pared con fake news
de WX. Las alfombras que trabajan en ese
canal oficialista han servido más de una
vez como excusa para perseguir a
opositores al régimen. Así que lo único
que podemos hacer por ahora es dejar
constancia pública de esta amenaza y
tratar de creer que es una confusión
hilarante y que se trata solo de una
persona muy pero muy confundida. No hay
tiempo para más, solo para decirte que
necesitamos tu like, que rotes este
programa, que se lo comento,
para todas las amenazas judiciales que
se nos vienen encima, necesitamos que te
unas a nuestro Patreon o que te hagas
miembro de nuestro canal de YouTube. Es
muy fácil intentarlo. Hoy es miércoles
de streaming y ya es temporada, por si
acaso, de regreso de series. Entonces,
quiero avisar de algunas que han vuelto
por sí se les está pasando. Para
empezar, hoy, hoy vuelve X-Men 97, la
extraordinaria secuela de los dibujos
animados de los años 90. La primera
temporada fue un gol, para mí, sin
dudarlo, es el mejor producto Marvel
Post Endgame. Y esta temporada viene
persedida de grandes críticas, así que
hoy me hago mi maratón en Disney Plus.
También ha vuelto de ver con su quinta y
final temporada. Yo no la he visto
todavía, las críticas son mixtas, igual
es una serie revolucionaria. Yo quiero
ver cómo termina.
No se pierdan eso, sí, antes de verla,
una especial sorpresa que se llama Gary.
Es sobre el hermano cuyo suicidio es el
manto que cubre toda la serie y sacaron
un episodio sorpresa en Disney Plus, así
que lo tienen que buscar allí
simplemente como gari. Otras series que
han vuelto que son animadas pero muy
distintas est Rick and Morty para
adultos que a pesar de todo creo que
últimamente esta temporada tiene unos
capítulos que te siguen volando la
cabeza como en los viejos tiempos y
también está My Adventures with
Superman, que se las recomiendo mucho,
sobre todo si tienen hijos, sobrinos de
8 9 años, es perfecta para ellos. Ambas
están en HBO y por supuesto House of the
Dragon, la casa del dragón que el equipo
de la Encerrona comenta como si fuera el
mundial más o menos. Aunque Jonathan es
hincha del equipo verde, yo no entiendo.
Siempre del lado de los haters,
Jonathan. La tercera temporada está en
HBO y están pasando cositas. Ah, aviso.
Eso es todo por hoy. Soy Marcos y
Cuentas y esto fue [música] el cerrón,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.
[música]